Instrutor: Demos uma olhada em muitos decoradores, como
você trabalha com eles,
como você pode configurá-los,
como você pode fazer coisas com eles, o que você pode
fazer com eles.
Isto, esperamos, mostra-lhe a complexidade mas também o poder dos decoradores
e como você pode pensar neles, como você
pode usá-los.
Você não só é capaz de criar seus próprios decoradores, como
também existe um rico ecossistema
lá fora de embalagens e estruturas que dependem de decoradores.
Por exemplo, validador de classe.
Se você procura por um "validador de classe
ts", você encontra um pacote que basicamente tem uma
implementação mais elaborada de nossa própria
lógica de validação personalizada na qual trabalhamos.
Este pacote pode ser adicionado a qualquer projeto em que
você esteja trabalhando, e então você pode
simplesmente importar um monte de decoradores
ou fábricas de decoradores, como você pode
ver, já que nós os executamos aqui.
Adicione-os a suas propriedades,
com ou sem alguma configuração extra, dependendo
do validador que for, e nos bastidores
isto administrará tal registro,
você poderia dizer, como objeto de configuração
no final, armazenar sua configuração
do validador para as diferentes propriedades em suas diferentes
classes.
E então, dar-lhe um método de validação, que você
também importa do pacote, que você pode
executar e passar seu objeto para, para aplicar
toda a lógica de validação que você configurou
na classe.
Portanto, é basicamente fazer o que acabamos
de fazer, apenas com mais validadores, e com todo o trabalho
pesado feito para você.
Mas é claro que ajuda a entender
como isto geralmente funciona,
já que aqui o construímos por conta própria,
em uma versão mais ingênua.
Agora, além deste pacote, é claro,
temos também o Angular, por exemplo.
Angular é uma estrutura,
que já mencionei anteriormente,
que depende muito de decoradores, como
este decorador de componentes, o que permite
atribuir algum código HTML dinâmico, que se
encaixa também nas propriedades
de suas classes, com uma sintaxe especial adicionada pela
Angular, para depois renderizar
algum conteúdo dinâmico na tela.
Portanto, aqui a Angular faz mais do
que apenas oferecer estes decoradores,
mas os decoradores são uma parte central da Angular.
E por último, mas não
menos importante, também quero lhe mostrar o NestJS.
NestJS é uma estrutura JavaScript do lado do servidor
para Nodo. js, que também utiliza
muito datilografia, e isto também abrange os decoradores.
Lá você usa decoradores para definir controladores e
rotas, os métodos que os usuários têm que usar em suas solicitações
HTTP, para acionar certas funções, e também muitos outros decoradores
que você pode usar para extrair dados de
solicitações recebidas, e assim por diante.
Portanto, aqui novamente esta estrutura também
oferece todos estes decoradores para você, para
que você possa simplesmente adicioná-los às suas propriedades,
aos seus métodos, às suas classes
e adicionar funcionalidades extras, que a estrutura
então, por sua vez, também leva
em conta quando executa seu código.
Portanto, aqui novamente, os decoradores
são usados para metaprogramação para adicionar configuração
extra, lógica extra, que então é levada em consideração, neste
caso, pelo código fora da estrutura, que executa
seu código ou que funciona junto
com seu código.
E é tudo para os decoradores.
Isto lhe dá uma boa visão geral do que você
pode fazer com os decoradores, por que
eles podem ser muito úteis e como
eles geralmente funcionam.